Mi parser de ext2 podrá parsear filesystems ext3 y ext4 (pero obviamente solo parseará los features propios de ext2), ya que los tamaños de las estructuras de datos en disco se conservan (salvo los casos en que ext4 tenga descriptores de grupo de 64 bytes en vez de 32, o que que no se usen bloques indirectos en los inodos para ubicar al los archivos, sino que un 'extent tree'; y salvo casos 'medios raros' en que los directory entry tengan su estructura 'vieja', o sea, sin almacenar el 'file_type' [https://ext4.wiki.kernel.org/index.php/Ext4_Disk_Layout]).

Pensandolo bien, medio complicado que llegue a parsear bien bien especialmente un Ext4, un Ext3 hay mas chance, ya que es igual igual a ext2 en disco (el journal que se agrega en ext3 es un archivo de datos que está representado por un inodo especial, o sea como estructura nueva está el journal, pero como es considerado un archivo, estará en un área de datos dentro de un block group y listo, generalmente en la mitad de la particion; no afectaria a nuestro parseo).

Lo que sí pasa en la realidad, es que el driver de ext4 puede manejar particiones con ext2 y ext3 (*), ya que la familia de los ext's se basa en 'features', es decir, cada version fue agregando nuevas caracteristicas respecto a la anterior, pero conservando la compatibilidad entre ellos (especialmente esto se logra ya que las estructuras de datos en disco, conservaron su definicion base, o sea, a partir de la base de ext2, se fueron agregando campos por ejemplo al superbloque e inodo, siempre y cuando hubiera espacio. Los casos en que ampliaron el tamaño de la estructura en disco, representan un 'feature' especial que debe ser marcado como 'activado' al momento de formatear una particion por ejemplo en ext4, sino por defecto generalmente se usan las estructuras base de ext2).

(*) De hecho, hoy en día como ext4 es la ultima version de los ext's, las distros de linux usan el driver de ext4, no suelen tener a mano el de ext2 y ext3 porque con el de ext4 pueden manejar cualquiera de ellos; obviamente estará limitado a sus 'features'. (los features propios de ext4 obviamente no estan soportados en ext2 y ext3).
Y oficialmente, el driver de ext3 fue removido del kernel (Linux); solo están el de ext2 y el de ext4 [ext3 es igual a ext2 pero con el journal].

---

La estructura en disco de un Ext3 es practicamente la misma que un Ext2, lo unico que cambia es que se agregaron algunos campos al superbloque referidos al 'journal' (pero esto no afecta al tamaño del superbloque, ya que en Ext2 se dejaron bastantes bytes libres para futuras versiones, o sea, el superbloque sigue siendo de 1024 bytes). Y el journal como tal, es una estructura de datos contenida dentro de un archivo, o sea, es un archivo más del filesystem, por ende, es referenciado por un inodo y sus bloques de datos estan justamente dentro del area de datos de un determinado grupo de bloques (no afecta al parseo de las estructuras, porque como dije, es un archivo; los grupos de bloques siguen siendo de la forma: superbloque - tabla de descriptores de grupo - bitmap de bloques - bitmap de inodos - tabla de inodos - area de bloques de datos).